# Optical imaging through dynamic turbid media using the Fourier-domain shower-curtain effect

本文使用傅里叶域浴帘效应对动态散射介质后样本进行成像，投射光携带相位信息，然后经过傅里叶变换和一个自相关算法求解得到比较好的成像效果。

浴帘现象的一个关键特征是，如果该平面被成像到相机上，混浊介质平面中引入的任何相位像差都不会影响记录的强度模式。

因此，散射介质可以被认为是记录图像的屏幕，散射介质在成像过程中不需要保持稳定。

---

作者在该文的supplementary material中指出，对静止散射介质和流动散射介质成像的效果基本相同。

对于距离物体 35mm处的毛玻璃散射介质获得了3μm的分辨率。

与光学记忆效应三个明显不同的特征点：
	1. 通过浴帘效应实现的近场相关
	2. 样本傅里叶变换的相干成型？？
	3. 在成像系统中直接读出样本的傅里叶变化？？

	4. near-field correlations through the shower curtain
	5. coherent formation of the object Fourier transfor
	6. direct readout of the object Fourier transform in an imaging configuration

作者使用了低成本相机，每帧成像时间约为10毫秒（sm中指出每帧积分时间约为10ms-100ms），可以在呼吸，心跳情况下实现没有伪影的成像。

该文章系统光路较为简单，并且符合我们对流动散射介质成像需求，但是用于心血管成像需要改为reflective imaging光路。同时需要采集多幅图像，重建图像需要花一定时间。

照明部分：
He-Ne 激光器，632nm ，30mW
扩束器，扩束为8mm，
扩散器（Thorlabs, 220 Grit）：用于生成照明样本的散斑图样
第二个扩散器：照明光经过样本后遇到第二个扩散器，该扩散器被用作散射介质。
> 通过浴帘效应，可以在散射介质的背面观察到投射在散射介质正面的光图案。
样本：离体兔眼的核性白内障和 0.8 mm 厚的鸡胸组织

用散斑图案照亮物体，并记录散射介质背面的透射光。

散射介质在傅里叶光学中可以被认为是低通滤波器, 随着散射介质厚度的增加, cut-off截止频率会不断降低, 导致图像质量的下降, 表现为分辨率下降. 常见的散射介质后无法分辨图像, 就是分辨率下降到无法识别的程度. 

在非常近的范围内, 有足够高的截止频率来获取较高分辨率的图像. 

记忆效应的空间相关性

↑

在近场上类似

↓

散射介质正面和背面的空间相关性

## 算法部分

将相干光扩散后会形成散斑物场(speckled object field), fn(x, y). 从近场传播到远场后, 可以观察到二维傅里叶变换分布. 

该分布和被散射的物体的自相关函数相关. 数学上表示为该傅里叶变换的逆变换等于散斑物场fn的自卷积. 

对多个这种散斑物场fn取平均值, 即可获得原始物体的自相关函数. 从自相关, 可以应用相位检索算法对对象进行成像. 

传统的图像相关学方法不能对强散射介质后的样本成像, 本文采用浴帘效应和散斑照明方法克服该问题. 

通过用散斑照明方法，作者将图像相关技术扩展到传输或其他非散射物体. 

该算法是通过采集大量的样本后, 对每帧图像进行傅里叶变换, 求和, 求解自相关函数, 然后使用fienup相位提取算法重建样本图像. 本文中是采集了3000帧图像后进行处理. 

作者采集的样本是离体兔眼的致密核性白内障和 0.8 毫米厚的鸡胸组织. 动态散射介质后的成像质量类似于静态散射介质后的成像质量. 

浴帘现象的一个关键特征是散射介质平面中引入的任何相位像差都不会影响记录的强度模式. 因此散射介质在成像过程中不需要保持稳定.

该系统的主要缺陷是散射介质会严重降低FOV. 成像的最大FOV公式表示为λ/πRt, 其中Rt为散射介质平面上的最小可分辨特征. 对于磨砂玻璃, Rt<8um.因此，相机镜头必须提供足够的分辨率以区分足够的散射介质细节. 